خیرین به حصارت نیروهای برسی در آموز...
هیچ یک از موارد قالولی که برای عصرا وصل شده در مورد عصرای ایران اعمال رشد...
با جوبایی جعب مهمات می‌زدند. نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌هایت رفت.
خیرین غصتم شد نه از شهادت. شهادت واقعیت برای خودم و معمول‌نظمه افتخار بود. اصلا از شهادت باکی نداشت. از مضروبیت بچه‌ها...
حکایت آزادگی
عاقبت عمر ظلمت سرآمد... یوسف از غر زندان برآمد... یوسف از غر زندان برآمد... روز دیدار یقوب جان شد... یوسف از جمله آزادگان شد... یوسف از جمله آزادگان شد...
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
شنونده‌های عزیز سلام. امیدوارم حالتان خوب باشد و در کمال صحت و آرامش برنامه‌ای دیگری از مجموعه‌ی حکایت آزادگی را بشنوید و لذت ببرید. شما در این برنامه شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمان را از زبان خودشان می‌شنوید.
بسیجی بود و عاشق مکتب امام خمینی (ره) و وقتی امام فرمان جهاد و دفاع از وطن را صادر کردند...
به جبهه رفت. اما قبل از هر چیزی برای رفتن به جبهه خودش را برای همه چیز آماده می‌کند. برای شهادت، اسارت یا جانبازی برایش فرقی هم نمی‌کند.
امروز نیزبان آقای عاصدالله نخه‌ای هستیم. دعوت می‌کنم با ما همراه باشید تا با این آزاده‌ی پرافتخار بیشتر آشنا بشویم و خاطره‌هایشان را از زبان خودشان دنبال کنیم.
اینجانب عاصدالله نخه‌ای، بسیج اعزامی از سپاه شهر رگ به سوی جبهه‌های حق علی‌السلام از اهواز به سوی شهرک خلقال و شهرک خلقال به طرف پشت جبهه دهکده‌ی انبیا...
که اول جز تیپ هیلده‌ی قم بودیم و بعد جز تیپ...
المهدی شدیم که گردان مقداد بود و گردان میسم و تیپ المهدی که در شب دهم ما از عمر جبهه شدیم و از پشت جبهه به راه حمله آماده شدیم.
امکاناتی که بتوانند بچه‌های ما صد در صد با این امکانات با دشمن رو در رو باشند نداشتند ولی امکانات اولیه بود که بنا بود...
ما ساعت چهار ما را بردند پشت خط مقدم... الا نمی‌دانم با چه سیستمی بود که دشمن مطلع شد... با آنجا را با توپخانه کوبید... تعدادی از فرزندانمان در آنجا یا مجروح یا به شهادت رسیدند که...
یک حالت بخصوصی پشت خط مقدم به وجود آمد همانند دست یک کبوتری که هر آسان از روشه‌ی حمله می‌بردند... و زیر این...
توپ‌های توپخانه پناه به گوشه‌ای می‌مردند و از این گوشه بن‌گوشید...
در برنامهٔ حکایت آزادگی هم‌نشین آزادگان عزیزی می‌شویم که سال‌هایی از عمر گرانبهای خودشان را در اسارت گذراندند... و با وجود تمام سختی‌ها و شکنجه‌ها از مسیر حق و حقیقت خارج نشدند... و اعتقاد و ایمان خودشان را از دست ندادند... مردان مردی که عمر و جوانی و زندگی‌شان را برای دفاع از وطن و خاک ایران به کف دستشان گرفتند... جانانه مبارزه کردند و نامشان را تا
ابد در تاریخ ایران زمین زنده نگه‌داشتند... خب جانب آقای نخه‌ای از خط مقدم برامون بگید و اتفاقاتی که در آن شرایط براتون افتاد... تا اینکه دستور اومد که حرکت کنی... البته برایی که مطلع بشوییم که در پشت خط مقدم چگونه بود... در ساعتی که ماری می‌خواستند حرکت بدند... اکثر بچه‌ها آب نداشتند و پشت خط مقدم تانک‌ها آب نداشت... و بچه‌ها در طول راه
که بیش از سی کیلومتر، بیست کیلومتر تا بیست و پنج کیلومتر باید شبانه پیاده می‌رفتند... در صورتی که موقع که حرکت کردند... اکثر آب نداشتند... که مجبور بر این شدند که ریگ‌های ریزی را گوشه دهنش و زیر زبانشان قرار بدند... تا برسیم به اون مخته‌ای که باید هم نوشت... اون مخته که رسیدیم تقریبا ساعت دوازده گذاشته بود... یعنی از ساعت نه تا دوازده
راه رفتیم تا اون مخته رسیم... اون مخته که رسیدیم بیا... مشکلات پیش‌آمده بود که حمله نشد... در یک مسیری این بچه‌ها را حرکت می‌دادند و برمی‌گرداند... تا ساعت دو همیت و بیستیم می‌زدند و بیستیم جواب نمی‌داد که اینا چه کار کنند... باید علامت حمله داده می‌شد و حمله می‌کردند ولی علامت حمله داده نشد و حمله نکردند که ساعت دو بود
یک سینه‌مرغی بچه‌ها را جا دادند که کنار همدیگر... حالا دو گردان بودیم... سه گردان بودیم... در این حدود... کنار همدیگر قرار گرفته بودند برنشستند... آنان... مقدار چتر نیزند... مقدار درست می‌شونند... تا تکلیب روشن می‌شود... تانک نزدیک ساعت چهار شد... هوا روشن شد... دیدیم که این سینه‌مرغی زیر گلوله‌های تانک دشمن قرار گرفته بود... یعنی... بیشتر دیگر
یا صد پنج‌جامت... روی تپه... تانک‌های دشمن... دیده می‌شد... که ما در طول تاریکی... سنگر هر کسی جای خود شکند برود تو سنگر... که از طرف عرقه دیده نشود... بعد... تا بیشتین ملغه ساعت هفت و هشت... طول کشی که ما تو سنگر قایم بودیم که دشمن ماری نمی‌رود ولی... بچه‌ها متوجه شده بودند که خیلی نزدیک... تانک‌های دشمن هستند... با بیشتین ملغه اطلاعات هم گفتند تا ساعت
ساعت ده کمکی می‌آید... و حمله شروع می‌شود... تا ساعت ده اثر کردیم از ساعت ده... یک گردان کمکی آمد با دو تا تانک و دو تا جیب به صد و ششش بود... بچه‌ها همه خسته بودند دیگر در طول تمام شب... راه رفته بودند... آب هم نداشتند... بعد تشنگی... حلحله می‌زدند... انا خب دستور حمله آمد و... دو شقه شدیم... برده به طرف متقابل... عمله کردند که دیگر به جبهه طرفه... دست چپ
... و گویا دشمن شبانه اینجا را تخفیه کرده بود... فقط یک چند تا تانک گذاشته بود آنجا که... اون هم با صدای اللا اکبر بچه‌ها همه عقب‌نشینی کردند... اما حمله کردیم... تا تقریبا عصری طول کشید... بچه‌های زیادی‌مان کشته شده بودند... و تانک‌های دشمن می‌زدند مارد... حتی و جلو چش من بود... به تانک یک گلو
افتاد پوش... تمام سررشین‌هایش همه سوختند... به یکی آمبولانس با خمپاره خورد... تمام افراد آمبولانس... یعنی با ترکش‌هایی که خورده بودند به آمبولانس پیاده شدند... که معلوم شده بود که همه‌هایشان زخمی شدند... نقره این قدر آنجا را با خمکاره کوبیدند که دیگر... من متاجرشان از این‌ها زنده کسی باقی ماندانم...
خاک تو... شده به چشم من... توطیان... میهنم... زمین تو... به مهر و عقاقیان... در رهن... همه هستیم بمانی... همیشه سر بلند و همیشه پر از فریاد شادی و آزادی...
دوستان همراه... همچنان با شما هستیم با برنامهٔ حکایت آزادگی از رادیو معارف... جنب آقای اصدالله نخی... بسیجی و آزادهٔ عزیزی هستند... که مهمان ما شدند و داریم از حرف‌های دلنشینشان بهر من می‌شویم...
حد در اصولت من... قلبم بی‌گرفته بود و به سنگری خودم انداختم... تا اینکه به حالت سکرات بودم... بعد یک ترکش خوردند که همپاره آمد پرانم خورد من را... وانم کرد... و در این هنگام دو ترکش خوردم... یک خورده قلبم باد شد... بعد از مدتی کوتاهی بود که... اطراف خودم پر از افراد دشمن دینی... که من اسیر کردم... ارت را خوردم...
بغداد... سه روز و چهار شب... در آن... مرکز وطارف‌دفاع بودیم... که ما را حرکت دادند به طرف رومادیه... وقت وارد رومادیه شدیم... به تونل وحشتی درست کرده بودند... در یک... راهرویی بود... که دو طرفش حمام بود... شب به شب که می‌شد... ما یک اتاقی بودیم به نام اتاق عطاق بیستشهار... مقابل آن زندگی... بایده بودیم... بایده بود... بایده بود... بایده بود... بایده بود... بایده ب
زندان بود... که این خاطرات... علی... برای بچه‌ها... وحشتناک بود... که شب به شب دو نفر از استرار می‌ردند داخل زندان... با دویستی تا... کابل به دست... اینقدر کابل به در دیوار و به بدنی می‌زدند که بچه‌هایی که توازش کنند... به حالت وحشتناک... روی زمین با زانو راه می‌افتادند... یعنی بی‌اختیار می‌شدند و... وحشت بهشان دست می‌داد
عرشت آزشکاه... که برای بچه‌ها چنگلان می‌صحبت کنیم... مدیم بچه‌ها شما از... کجا آمدید به اینجا... آیا از خانه پدر مادر آمدید اینجا... یا از پشت... حساب... نیمکت‌های مدرسه... یا نه... مسیری را در جبهه... پشت سر گذاشتید... و شاهدایی را دیدید... و بعد اسیر شدید آمدید اینجا... افتند نه... خب البته... افراد اونجا بودند که...
کسی بود برادرش شیع شده بود... کسی بود که... هم برادرش شیع شده بود و هم پسرمش شیع شده بود... کسی بودند خودشان ترکش زیادی خورده بودند... مجروب بودند... نو خب شما با این همه که آتش به سرشان... واریده... تا اینجا رسیدی... حالا با ده تا بیست و کاب... وحشتی ندارد... ما یک پیشنهایی دارم بر شما... بره که تسلی دلتون باشد... چهر شب... دعای توصل بخوانید... که اگر کسی
عقده گرفته... ناراحته... می‌خواهد گریه کند... توی دعای توصل... ارشه بکند و یک تسلی دلی بشود... قبول کردند که... با آتش‌های دیگر مطلاع بدهند عدن مخفیانه... این برنامه دعای توصل... در اردوگای امبر... شروع شد
آزاد مرد رسته از بند... به سختی‌ها زدی مردان ربخند... اگرچه جسم تو پژمردشون گل... ولی روحت شکفت از این تحمل... اگرچه جسم تو پژمردشون گل... ولی روحت شکفت از این تحمل...
تاریک بودی... ولی با کربلا نزدیک بودی... اگر در محوصی تاریک بودی... ولی با کربلا نزدیک بودی... مگر همراه تو از تربت اوست... که خاک مقدمت چون مشپش بود
که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود... که خاک مقدمت چون مشپش بود...
برای شنیدن حرف‌هایی‌شان.
به خاطر که مشکلات ایجاد کنند شعار دادند و فرمانده اردوگاه آمد
ولی خب، کسی حاضر نشد بعد از یک ماه که آخر ماه رمضان بود مارب موسیلی یک قدیم انتقال دادند که اونجا ماتشگاه‌ها.
ماتشگاه‌های صد و پنجات بود یکی سیت واسه‌ها دادند شدیم صد و هشتاد توکی بر ماتشگاه‌هایی.
در آن جان اتفاق رفتد که یکی از این بچه‌ها را برده بودند طبقه بالا پیش‌فرمانده کتک زدند با شلاق ورد تو کیسی‌گونی کرده بودند.
از طبقه‌ی دوان در صدایت که این شخص یک پایم بریده بود تو کیسی‌گونی کردند و در کیسی‌گونی بستند و از پلا با لغت برداده بودند پایینم که آمده بود دست پا شکسته به دو تا سرباز گفتند سر کیسی‌گونی بگوییم و بندازیم تو اردوگاه.
تو اردوگاه سرشپاس کرده مرده بودند.
بچه‌ها از این صحنه ناراحت شده بودند.
تصمیم گرفتند که رسام شب با علامتی به امریکا شعار بدند.
همین‌که داخل اردوگاه شدند.
ساعت پنج و نیم بود که با علامت‌هایی شروع کردند به شعار دادند.
که هنوز یک آتشکویی داخل نرفته بود بیرون بود چند تا از این افراد یک آتشکویی که بیرون بودند اومدند به طرف درهای آتشکویی دیگره که یکی دو تا را قرف‌ها را شکوندند.
که از طرف فرمانده دستور داده شده بود از سربازهایی که در طبقه‌ی پشت بام بودند با تیرواره‌ها و مسلسله‌ی خودشان رگبار بستند روی آسشکاه‌ها.
البته افعشتاه نفر زخمی شدند و سه تا شهید دادیم با آنجا.
پا بعد از مدتی بعد ما پونصد نفر بودیم که جز بسیج بودیم و حساب از گوروی انگلیس بود.
حساب از گوروی انقلابی شناخته شده بودیم ما را به موسلسه که باز موجب تازه افتتاح بود بردم.
با نام با میخوانی یک آن حرف مجزا!
بسم الحمدللهمان الرحیم، عبدالکریم آزندرانی هستم، از راب میانده پای مقدس!
یکی از برجسترین و زیباترینات خاصیات برادران ما در حصارت، ایمان داشتن به خدا و توکل بر ذات مقدسش بود.
خداوند در سوری هود می‌پرمد...همه امور به خدا بر می‌گردد عبادت کن و توکل بر مقدسش بود.
توکل کن بر خدا.
اسارت با یک پزای جدیدی انسان را مواجه می‌کند.
شکنجه هست، محدودیت هست.
از آن زمانی که دستت بالا می‌رود دیگر اختیار هیچ چی را ندارید.
این سوال پیش می‌آید که حالا باید چگونه عبادت کنم.
دو تا دست خونی، بدن خونی، سرصورت خونی و محدودیت همه چی.
اینا آیا اجازه می‌دهند نماز بخونیانه؟
خدا می‌فرماند که تکلیفت را انجام بدهد و بقیه را به خدا واگذار.
خدا خودش می‌داند چه کار بکند و تو از اسرار با اطلاع نیستی که چه پیش می‌آید.
پس همه چیز را به خدا واگذار.
خدا خودش وکیلت هست.
در اسارت برادران ما از همان لحظه‌ی اسارت هر جا که وقت نماز بود من شاهد بودم که شروع کردند به نماز خواندن.
این به معنای واقعی توکل بود.
یعنی اصلاً در شرایطی که جانت در خطر همه چیز آزادیت گرفته شده چه جور می‌توانی به فکر نماز باشی؟
ولی برادران ما در اسارت از همون لحظه و بعد در اردوگاه و تا آخر اسارت نماز خواندند، روزه گرفتند و همه چیز را به خدا واگذار کردند.
نتیجه‌اش این شد که یکی از نگهبان‌های عرقی به من گفت شما رستگار شدیم.
بعد چند سال که از اسارت آزاد شده بودیم.
در تماس تلفنی که من با این برادر نگهبان داشتم گفت شما رستگار شدید.
این نتیجه توکل به خداست الحمدلله رب العالمین.
چمرغان رها بودید.
کهی تواند شیر را روباه در بند آورد حیهات.
در حقیقت زائران کربلا بودید.
دوستان عزیز به پایان برنامه‌ی حکایت آزادگی رسیدیم.
اما داستان آزادگی آقای اعصدالله نخی هنوز ادامه دارد.
ان‌شاءالله در برنامه‌ی بعد از سخنانشان بهر من می‌شویم.
تا برنامه‌ی بعد التماس دعا و خدا نگهدار.
سرسبز و بی‌خزانی خاک جاودان تصویر نابعشک بر تورک زمان.
وقتی به دست شب هر لحظه در کمی صدرنگ می‌شود.
منشور خائنین فریاد کن بخواهد آزاد.
ایرانی خاک آزاد بر کمی صدرنگ می‌شود.
ایرانی خواهد آزاد بر کمی صدرنگ می‌شود.
ای از جامعه‌ی دینی.
صدای فضیلت و فطرت.
و معارف.
موج افعم، ردیف نه و دو ششمه.
کیلوهرتز.
موج افعم، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
تا پرتوبه اند...
بلاوگرد.
درباره‌ی عزمت شأن زهرای اتهر صدیقه‌ی تاهره صلام‌الله علیه‌ها، زبان ماها خیلی قاصر و ناقص است.
قرآن، حدیث صحیح درباره‌ی این بزرگوار سخن دارد.
مدیحه دارد.
که برای ذهن ما و فکر کوتهی ما فهم این مدیحه‌ها هم احتیاج به تحمل و دقت دارد.
اینیه که این روایت را امام بزرگوار هم نقل کردند یک وقتی که جبریل می‌آمد نازل می‌شد بعد از وفات و رحلت پیغمبر بر حضرت زهرا، این روایت روایت صحیح است.
به سند این روایت ما نگاه کردیم سند معتبر.
در نهایت اعتبار جای هیچ تردیدی نیست که جبریل می‌آید عبارت این وکان یحطیح جبریل علیه‌السلام پیخص نوعضاعها علی‌ابی‌ها به زبان امروز ما مرتب می‌آمد تسلیت می‌گفت به عزت زهرا برای رحلت پیغمبر و یا طی با نفس آه آرامش می‌داد به او.
به اون بزرگوار و یخبرها عن عبیه‌ها و مکانه خبر می‌داد که پیغمبر در چه وضعی است در چه حالی است در عالم برزخ در محضر حی و دود نقامات عالی پیغمبر را نشان می‌داد.
تصویر می‌کرد برای فاطمه‌ی زراع صلح و ملایه‌ها و یخبرها به مایکون و بعدها فیزوریت‌ها ماجراهای فرزندان حضرت را هم گذراند.
تصویر می‌کرد برای آن آن عبهات مجرای حضرت را هم می‌داد.
ماجرای امام حسن ماجرایی کرد بلا ماجرای اهیم علیه‌ام و ماجرای حضرت ولیه‌ی عصر ارباه و ناپدا انها را برای حضرت نقل می‌کرد و کان علیه‌ان علیه‌السلام یک‌تا گذارد.
امیرالمؤمنین همبینی شد انها را می‌نوشت.
فاطمه رزمندگان را یاوری کن.
من قدرت او را، محبت مادری او را در هور دیدم، در قلب کانال ماهی دیدم، در وسط میرانه بول دیدم.
باطمه در هور، باطمه در کربلای پنج، باطمه در اربند، باطمه در گوهای سرد و سخت اردستان مادری کرد.
مگه چند ساله ته، آرزوی مردن نکن، زخم در روپرا باله ته، فکر پر کشید.
و کان یعطی خواه جبریل، پس یک وار و دو وار نیست، می‌آمد جبریل مرده، شرف‌یاب می‌شد خدمت اعزاز زهرآزمان‌الله.
در سین صفای عزلی داری تو، از نور خدا دلی جلی داری تو، ای صرف‌سرین حماسه‌ی زیبایی.
سدآین تصویر علی داری تو.